Inlämning lv2 

1 Introduction

Detta projekt syftar till att utveckla en applikation för Android, hädanefter benämnd “Listigt”. Med hjälp av Listigt kan användaren (“creator”) skapa inköpslistor inför bemärkelsedagar och dela dessa med andra (“contributors”/bidragare). Programmering, funktionalitetsspecificering samt testning kommer vara tre stora delar av projekttiden.
2 Project organization

Projektet består av tre områden. För varje område ansvarar en utvecklare, men denne får stöd av övriga under arbetets gång. Samtliga utvecklare rapporterar till projektledaren.

Projektledning: Christoffer Kjernald
Leder och driver projektet, sätter viktiga milstolpar och ser till att dessa respekteras, rapporterar till stakeholders och sköter kontakt med handledare, ansvarar för marknadsföring av produkten under projektets gång samt vid release, ansvarar för kontakt med media och andra intressenter.

Krav: Erik Olesund
Ansvarar för framtagning av krav, iterativ modifiering av dessa och överensstämmelsen mellan krav och produkt under projektets gång samt vid release.

Utveckling: Patrik Ackerfors
Ansvarar för att leda kodningen och kontinuerligt distribuera delansvar till övriga projektmedlemmar. Ser till att alla projektmedlemmar har rätt och fungerande infrastruktur för att möjliggöra effektiv programmering. Har även ett övergripande ansvar för att versionshantering ska fungera tillfredsställande.

Test: Markus Ulenius
Ansvarar för att tillräckliga tester utformas, genomförs och följs upp. Leder spårarbetet av buggar och defekter.

------
Krav

Kravspec: Lägg till en ny lista 

ID 1.1
Scenario: Lägg till ny lista

Trigger: Användaren väljer att skapa en ny lista.
Förutsättning: Användaren är inloggad i systemet.

Standardfall
Användaren fyller i namnet på listan och väljer sedan att skapa den. Systemet bekräftar att listan skapats.

Undantagsfall
1.Nätverksanslutningen bryts under tiden som listan läggs till. 
Systemet slänger all data och sessionen avbryts.
2. Det finns redan en lista med samma namn.
En dialogruta presenteras för användaren om att byta namn på listan men all data ska fortfarande finnas tillgänglig. 

Eftertillstånd
En tom lista presenteras för användaren.

Kravspec: Lägg till ny artikel

ID 1.2
Scenario: Lägg till ny artikel

Trigger: Användaren väljer att lägga till en viss kvantitet av en artikel
Precondition: Den lista som användaren vill lägga till artikeln till existerar och är skapad av användaren själv

Standardfall
Användaren fyller i namnet på artikeln och önskad kvantitet. Användaren beskriver artikeln med valfritt antal ord (max 100 ord), men ej obligatoriskt. Användaren väljer sedan en lista som artikeln ska tillhöra. Systemet bekräftar att artikeln har adderats till den önskade listan.

Undantagsfall
1. Nätverksanslutningen bryts under tiden som listan läggs till. 
Systemet slänger all data och sessionen avbryts.

2. Artikelnamnet existerar redan. Användaren får upp en dialogruta som talar om att artikeln redan existerar. Användaren väljer om denna vill lägga till artikeln eller om den vill avbryta. 

Eftertillstånd
Artikeln och önskad kvantitet är synlig längst ner i den lista som användaren valde att lägga till artikeln i.

Kravspec: Bokning av artikel

ID 1.3
Scenario: Bokning av artikel

Trigger: Bidragare bestämmer sig för att köpa en artikel på en användares lista.  
Förutsättning: Användaren har skapat och delat med sig av listan (se krav 2.1) till bidragaren. Användaren har skapat och lagt till artikeln som bidragaren vill boka. Artikeln har inte bokats av någon annan bidragare.

Standardfall
Bidragaren väljer en lista som den är inbjuden till. Bidragaren väljer en artikel som den vill köpa. Systemet bekräftar att bidragaren har bokat artikeln ifråga.

Undantagsfall
1. Nätverksanslutningen bryts under tiden som listan läggs till. 
Systemet slänger all data och sessionen avbryts.
2. Artikeln är redan bokad av en annan bidragare. 
När detta upptäcks av systemet skickas information till användaren om att artikel redan var bokad och ens egen bokning av artikeln slängs.

Eftertillstånd
Bidragaren är fortfarande inloggad i systemet. Artikeln överstryks i bidragarens lista samt alla andra bidragares version av listan. För användaren bibehålls listan i samma tillstånd som innan händelsen. 
Kravspec: Dela med sig av en lista 

ID 2.1
Scenario: Dela med sig av en lista till andra

Trigger: Användaren väljer en lista att dela med sig av.
Förutsättning: Användaren är inloggad i systemet. Listan har skapats och existerar fortfarande (se krav 1.1). Det finns en tillgänglig nätverksanslutning. Den/de e-postadresser som användaren ska dela till har inte tidigare mottagit en inbjudning.
Standardfall

Användaren väljer en lista, de personer (m.h.a e-postadress) som listan ska delas med samt delar listan. Systemet bekräftar att listan delats.

Undantagsfall
1. Nätverksanslutningen bryts under tiden som listan delas. 
Systemet slänger all data och sessionen avbryts.

Eftertillstånd
Den lista som nyss delats presenteras. En knapp för att kontrollera till vilka e-postadresser som listan delats till ska också ha lagts till.


