Ackerfors Crew
Project Description

Project plan

= 1 Introduction =

Detta projekt syftar till att utveckla en applikation för Android, hädanefter benämnd “Listigt”. Med hjälp av Listigt kan användaren (skaparen) skapa inköpslistor inför bemärkelsedagar och dela dessa med andra (bidrager). Programmering, funktionalitetsspecificering samt testning kommer vara tre stora delar av projekttiden.

Positionering
Appen är tänkt att vara positionerad som en list-app med fokus på presenter. Det motiveras med att det redan finns åtskilliga vanliga list-appar som då gör det betydligt svårare att konkurrera. En list-app som däremot tydligt är positionerad för presenter fyller en annat behov och har därför möjlighet att nå en större marknad. Funktionalitet kommer således att byggas utifrån denna positionering, vilket gör att en del egenskaper som en vanlig list-app kan tänkas ha inte tas med i denna app.  

= 2 Project organization =

Projektet består av tre områden. För varje område ansvarar en utvecklare, men denne får stöd av övriga under arbetets gång. Samtliga utvecklare rapporterar till projektledaren.

Projektledning: Christoffer Kjernald
Leder och driver projektet, sätter viktiga milstolpar och ser till att dessa respekteras, rapporterar till stakeholders och sköter kontakt med handledare, ansvarar för marknadsföring av produkten under projektets gång samt vid release, ansvarar för kontakt med media och andra intressenter.

Krav: Erik Olesund
Ansvarar för framtagning av krav, iterativ modifiering av dessa och överensstämmelsen mellan krav och produkt under projektets gång samt vid release.

Utveckling: Patrik Ackerfors
Ansvarar för att leda kodningen och kontinuerligt distribuera delansvar till övriga projektmedlemmar. Ser till att alla projektmedlemmar har rätt och fungerande infrastruktur för att möjliggöra effektiv programmering. Har även ett övergripande ansvar för att versionshantering ska fungera tillfredsställande.

Test: Markus Ulenius
Ansvarar för att tillräckliga tester utformas, genomförs och följs upp. Leder spårarbetet av buggar och defekter.

= 3 Project phases = 

Projektet består av flera olika faser där funktionalitet adderas i varje fas.
3.1 Phase 1: Basic functionality

I fas 1 designas och programmeras den grundläggande funktionaliteter i appen “Listigt”. Denna fas består av:
- Skapa ny lista (se krav 1.1.1)
- Lägga till ny artikel i lista (se krav 1.1.2)
- Lägga till ny artikel inifrån en lista (se krav 1.1.3)
- Boka en artikel (Phase 3) / checka av en artikel (Phase 1&2) (se krav 1.2)
- Byta namn på lista (se krav 1.3.1)
- Byta namn på artikel (se krav 1.3.2)
- Ange kvantitet för en artikel (se krav 1.4.1)
- Ändra kvantitet för en artikel (se krav 1.4.2)

3.2 Phase 2: Enhanced user experience

I fas 2 utvecklas applikationen med syfte att öka användarens upplevda nytta med programmet samt att förenkla hanteringen av listor och artiklar. Denna fas består av:
- Byta ordning på listor (se krav 2.1.1)
- Ändra prioritetsordning på artiklar i en lista (2.1.2) 
- Lägga till webb-länk på artikel (se krav 2.2)

3.3 Phase 3: Sharing and collaboration

I fas 3 utvecklas delningsfunktionaliteten i syfte att öka applikationens användarnytta genom att utöka användarområdena. Detta innebär även att applikationen måste kunna kommunicera mot ett nätverk och server. Denna fas består av:

-Dela listan mellan flera användare
-Reglera synlighetsnivå för listans ägare
-Reglera befogenheter för listans bidragare
-Möjlighet för bidragare att lägga till ytterligare/oönskade artiklar 
-Tre nivåer på bokbarhet:
-Obokad
-Bokad
-Ej fullständigt bokad
-Möjlighet att boka/köpa andelar till en artikel. Två alternativ:
-Första bidragaren anger vilket antal likafördelade andelar som skall gälla för artikeln
-Första bidragaren anger en summa som vilken han eller hon vill bidra till artikeln. Övriga bidragare har möjlighet att ytterligare “fylla på” med valfria summor. Artikeln är ej fullständigt bokad till dess att summan av samtliga bidrag till artikeln uppgår till artikelns pris, då artikeln blir bokad.

3.4 Phase 4: Item database

I fas 4 utvecklas möjligheten att lägga till artiklar till en artikel-databas. Tre fall där en artikel kan läggas till i databasen:
- Ägaren lägger till en artikel till sin lista och lägger samtidigt till artikeln i databasen
- En bidragare till en lista lägger till en ytterligare/oönskad artikel till en befintlig lista och lägger samtidigt in artikeln till databasen
- En användare (ej kopplad till lista) lägger till en artikel till databasen

Varje artikel är kopplad till en kategori. 

3.5 Phase 5: 

I fas 5 utvecklas möjligheten att för varje artikel i databasen lägga till en annonsplats som kan köpas av en återförsäljare av varan. Om en annonsör vill göra reklam för en artikel som inte finns lägger den till artikeln i databasen enligt fas 4 och köper samtidigt annonsplatsen.

Ett alternativ är att använda Prisjakts produkt-databas. 